Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Speed and Love]
[Velocidad y amor]
[Episode 21]
[Episodio 21]
Did you see the Luminous Pearl
¿Viste la Perla Luminosa?
that night?
¿esa noche?
Yes, I did.
Sí, lo hice.
So
Entonces
when the explosion happened,
Cuando ocurrió la explosión,
you didn't...
No lo hiciste
I'm not a god.
No soy un dios.
I'm just an ordinary person too.
Yo también soy una persona normal y corriente.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You saved me.
Me salvaste.
Were you hurt?
¿Te lastimaste?
Let me see.
Déjeme ver.
I'm fine.
Estoy bien.
How is your mother?
¿Cómo está tu madre?
Chris has arranged a second surgery for her.
Chris ha organizado una segunda cirugía para ella.
It went fairly well,
Todo salió bastante bien.
but I'll have to go
pero tendré que irme
and see her in person to know for sure.
y verla en persona para saberlo con seguridad.
You should go back soon.
Deberías regresar pronto.
When people are sick,
Cuando la gente está enferma,
they need their family by their side.
Necesitan a su familia a su lado.
I'm sorry.
Lo lamento.
I even asked you before
Ya te lo pregunté antes
if you wanted to go to Nanjing together.
Si quisieras ir a Nanjing juntos.
I never thought I'd be the one who couldn't make it.
Nunca pensé que sería yo el que no pudiera lograrlo.
We'll have plenty of time in the future.
Tendremos mucho tiempo en el futuro.
But your mom can't wait.
Pero tu mamá no puede esperar.
After major surgery,
Después de una cirugía mayor,
a patient's mood is the most important thing.
El estado de ánimo del paciente es lo más importante.
If you stay with her,
Si te quedas con ella,
she'll feel better.
Ella se sentirá mejor.
It's good for her recovery.
Es bueno para su recuperación.
Are you...
Eres...
breaking up with me?
¿romper conmigo?
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Me voy después de tu llamada al telón ♪
Come here.
Ven aquí.
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Le pregunto al pájaro cansado ♪
♪ About your news ♪
♪ Sobre tus noticias ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Eres demasiado serio tanto en tu pasión como en tu silencio ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Por eso siempre estás cubierto de cicatrices ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Si la oscuridad puede detener el dolor ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Te dejaré dormir un poco más ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Me quedaré a tu lado esta noche ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Quiero encontrarme contigo con el anochecer ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Entonces quédate conmigo hasta el amanecer ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Nuestro momento juntos se siente como una vida entera ♪
You should go out and see more of the world.
Deberías salir y ver más del mundo.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Tu calor restante antes del amanecer ♪
Maybe you'll find
Quizás lo encuentres
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Es suficiente para que me hunda sobriamente ♪
there are many men out there better than me.
Hay muchos hombres por ahí mejores que yo.
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Pero todavía estoy esperando cada amanecer y anochecer ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Correr hacia ti otra vez ♪
Even if I have only you in my arms
Aunque solo te tenga a ti en mis brazos
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Conoce el anochecer contigo ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Entonces quédate conmigo hasta el amanecer ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Nuestro momento juntos se siente como una vida entera ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Tu calor restante antes del amanecer ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Es suficiente para que me hunda sobriamente ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Pero todavía estoy esperando ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Por cada amanecer y anochecer ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Correr hacia ti otra vez ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Hasta que pueda abrazarte ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Para toda la vida ♪
You're awake.
Estás despierto.
Officer Lu just left.
El oficial Lu acaba de irse.
He left when I arrived.
Él se fue cuando yo llegué.
My phone.
Mi teléfono.
I'm planning to leave Manshi.
Estoy planeando dejar Manshi.
Maybe I'll go somewhere far away to try my luck.
Quizás me vaya a algún lugar lejano a probar suerte.
I won't be using this phone number and this WeChat account anymore.
No volveré a utilizar este número de teléfono ni esta cuenta de WeChat.
Once I've settled down in a new place,
Una vez que me he establecido en un nuevo lugar,
I'll contact you again.
Me pondré en contacto contigo de nuevo.
Sanlai.
Sanlai.
Tomorrow...
Mañana...
help me cancel my phone number.
ayúdenme a cancelar mi número de teléfono.
Brandy,
Brandy,
isn't this too cruel to Jiang Mu?
¿No es esto demasiado cruel con Jiang Mu?
Cancel it.
Cancelarlo
Happy birthday,
Feliz cumpleaños,
Zhao.
Zhao.
Mu's presence lingers everywhere here.
La presencia de Mu perdura en todas partes aquí.
Her laughter
Su risa
still seems to ring in my ears.
Todavía parece resonar en mis oídos.
But I have to say goodbye to all of this.
Pero tengo que decir adiós a todo esto.
I...
I...
I can't become a burden to her.
No puedo convertirme en una carga para ella.
As long as she's happy,
Mientras ella sea feliz,
that's all that matters.
Eso es todo lo que importa.
You've really decided to go back to China?
¿Realmente has decidido regresar a China?
I'll go back to school first,
Regresaré a la escuela primero,
then see what I can build from there.
Luego veré qué puedo construir a partir de ahí.
Can you really bear to leave the garage behind?
¿Realmente puedes soportar dejar el garaje atrás?
I said back then,
Dije en aquel entonces,
once the matter with Wan's was settled,
Una vez resuelto el asunto con Wan,
I'd close it down.
Yo lo cerraría.
I know.
Lo sé.
By that time, you were already planning to take Jiang Mu with you.
En ese momento, ya estabas planeando llevarte a Jiang Mu contigo.
Once you leave,
Una vez que te vayas,
our brotherhood will really be over.
Nuestra hermandad realmente terminará.
It won't be over.
No terminará.
You two will come visit me in China, won't you?
Ustedes dos vendrán a visitarme a China, ¿no es así?
Alright.
Está bien.
Make something of yourself.
Haz algo de ti mismo.
When you're successful,
Cuando tengas éxito,
we'll come leech off you.
Vendremos a aprovecharnos de ti.
It's a deal, then.
Entonces es un trato.
Pick up the pace.
Acelera el ritmo.
Mu will be here soon.
Mu estará aquí pronto.
Don't rush me,
No me apresures,
or I'll cut my hand.
o me cortaré la mano.
You have a comeback for everything I say.
Tienes una respuesta para todo lo que digo.
Hurry up and think.
Date prisa y piensa.
When Mu comes later,
Cuando Mu venga más tarde,
if she asks about Zhao,
Si ella pregunta por Zhao,
what should we tell her?
¿Qué deberíamos decirle?
Just say Jin Zhao went away to look for better opportunities
Solo digamos que Jin Zhao se fue a buscar mejores oportunidades.
and never came back.
y nunca regresó.
Fine, fine, say it like that!
¡Está bien, está bien, dilo así!
What if she asks about
¿Y si ella pregunta por?
his address or phone number?
¿Su dirección o número de teléfono?
What then?
¿Qué entonces?
Just say we don't have them either,
Simplemente digamos que tampoco los tenemos.
and that he hasn't contacted us.
y que no se ha puesto en contacto con nosotros.
Do you even have a brain?
¿Tienes siquiera un cerebro?
That obviously won't work.
Obviamente eso no funcionará.
Mom.
Mamá.
You think she'd buy that...
¿Crees que ella compraría eso?
I bought Mu's favorite
Compré el favorito de Mu.
strawberry milkshake.
batido de fresa.
Good.
Bien.
Xin,
Pedir,
when Mu comes,
Cuando Mu viene,
be careful what you say.
ten cuidado con lo que dices
If she asks about Zhao,
Si ella pregunta por Zhao,
just say,
Sólo di,
"I don't know.
"No sé.
I don't know anything."
"No sé nada."
Okay?
¿Bueno?
That's lying.
Eso es mentira.
You're just a child. What do you know?
Eres solo un niño. ¿Qué sabes?
Take this over there.
Lleva esto allí.
I know everything.
Lo sé todo.
You and Dad are just being cruel.
Tú y papá simplemente están siendo crueles.
Did you hear that? Even our child says so.
¿Lo oíste? Hasta nuestro hijo lo dice.
Tell me—are we being
Dime, ¿estamos siendo...?
cruel here?
¿Cruel aquí?
Isn't it all for their own good?
¿No es todo por su propio bien?
Mrs. Zhao, did Jin Zhao ever come back later?
Señora Zhao, ¿Jin Zhao regresó más tarde?
No.
No.
Before heading out to make his own way,
Antes de salir a emprender su propio camino,
he came back home for a meal.
Regresó a casa para comer.
At that time, he told your dad that
En ese momento le dijo a tu papá que
if
si
he managed to settle down over there,
Logró establecerse allí,
he might never come back.
Puede que nunca regrese.
"Settled down?"
"¿Ya te instalaste?"
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Is he abandoning this family?
¿Está abandonando a esta familia?
Well...
Bien...
Mu,
En,
he's not your father's biological son, after all.
Después de todo, no es el hijo biológico de tu padre.
All these years he's lived alone outside,
Todos estos años ha vivido solo afuera,
precisely because he didn't want us to...
Precisamente porque no quería que...
didn't want us to worry too much about him.
No quería que nos preocupáramos demasiado por él.
So,
Entonces,
whatever ideas he has, or whatever decisions he makes,
Cualquier idea que tenga o cualquier decisión que tome,
we...
nosotros...
have no position to influence him.
No tienen ninguna posición para influir en él.
Mrs. Zhao, I'm going out for a while.
Señora Zhao, voy a salir por un rato.
Don't wait for me for dinner.
No me esperes para cenar.
Sanlai,
sanlai,
you closed your pet shop?
¿Cerraste tu tienda de mascotas?
Jiang Mu,
Jiangmu,
weren't you studying in Canada?
¿No estabas estudiando en Canadá?
You're back in Manshi now?
¿Estás de vuelta en Manshi ahora?
Do you have any news about Jin Zhao?
¿Tienes alguna noticia sobre Jin Zhao?
Brandy?
¿Brandy?
I haven't been in contact with him for a long time either.
Tampoco he estado en contacto con él durante mucho tiempo.
That rascal. Who knows where he ran off to?
Ese sinvergüenza. ¿Quién sabe adónde se fue?
Not even a word to his own buddy!
¡Ni siquiera una palabra a su propio amigo!
Stop looking for him. That rascal.
Deja de buscarlo. Ese sinvergüenza.
Just forget about him already.
Olvídate de él ya.
Aren't there many
¿No hay muchos?
handsome blonde, blue-eyed guys in Canada?
¿Chicos guapos rubios de ojos azules en Canadá?
You should get to know some.
Deberías conocer algunos.
They're definitely better than that rascal, Brandy.
Definitivamente son mejores que ese bribón, Brandy.
[Three years later]
[Tres años después]
You live in Beijing, right?
Vives en Beijing, ¿verdad?
Yeah, I live in Beijing.
Sí, vivo en Beijing.
It's cold there.
Allí hace frío.
Come on.
Vamos.
Come on, welcome.
Vamos, bienvenido.
Thank you very much.
Muchas gracias.
-Merry Christmas. -Here comes the fish!
-Feliz Navidad. -¡Aquí viene el pescado!
Merry Christmas.
Feliz navidad.
Cheers.
Salud.
Mu.
En.
This is wonderful.
Esto es maravilloso.
Thank you so much for all of this, Mu.
Muchas gracias por todo esto, Mu.
This Christmas feels especially nice.
Esta Navidad se siente especialmente agradable.
Thank you for joining us,
Gracias por acompañarnos,
and I'm thankful that your mom
y estoy agradecido de que tu mamá
has recovered well.
se ha recuperado bien.
I'll go get her.
Iré a buscarla.
Eat more later,
Come más después,
okay?
¿bueno?
Come on, Nick.
Vamos, Nick.
Keep her company, will you?
Hazle compañía, ¿quieres?
Okay.
Bueno.
Mu, did you make all these dishes yourself?
Mu, ¿hiciste tú todos estos platos?
Did you cook often before?
¿Cocinabas a menudo antes?
Would you believe me if I said
¿Me creerías si te dijera?
I'd never cooked a complete meal before coming here?
¿Nunca había cocinado una comida completa antes de venir aquí?
This is incredibly delicious.
Esto es increíblemente delicioso.
People,
Gente,
they never stay the same.
Nunca permanecen iguales.
You should get her number.
Deberías conseguir su número.
Hey, I would like to say, like...
Oye, me gustaría decir algo como...
Sorry.
Lo siento.
I'd like... I want to...
Me gustaría... quiero...
Can I have your number or some...
¿Me puedes dar tu número o algo...?
Bro, no.
Hermano, no.
Bro.
Hermano.
Mu,
En,
I ground this coffee myself.
Yo mismo muelo este café.
Would you like to try some?
¿Te gustaría probar un poco?
No, thanks.
No, gracias.
Why do you never drink
¿Por qué nunca bebes?
the coffee I make for you?
¿El café que te preparo?
I'm just afraid that if I drink too much coffee,
Sólo tengo miedo de que si bebo demasiado café,
I won't be able to sleep at night.
No podré dormir por la noche.
I'm meeting a few friends later.
Me encontraré con algunos amigos más tarde.
Would you like to join?
¿Te gustaría unirte?
Alright.
Está bien.
Actually, there aren't any friends.
En realidad no tengo amigos.
It's just me.
Soy solo yo
Why do you reject me
¿Por qué me rechazas?
every time I ask you out?
¿Cada vez que te invito a salir?
Can't you give me a chance?
¿No puedes darme una oportunidad?
Nick, I've noticed your Chinese
Nick, me he dado cuenta de tu chino.
has gotten really good.
Se ha vuelto realmente bueno.
But I'm sorry,
Pero lo siento,
I have to turn you down again.
Tengo que rechazarte otra vez.
Mu, you're so heartless.
Mu, eres tan desalmado.
Fine then,
Está bien entonces,
I'll drink it myself.
Lo beberé yo mismo.
You know that, uh, Character A in the game?
¿Conoces a ese... eh... personaje A del juego?
My proficiency is through the roof.
Mi competencia está por las nubes.
Do you want a go?
¿Quieres intentarlo?
I can give you a hand and show you how it's done.
Puedo darte una mano y mostrarte cómo se hace.
And you know what?
¿Y sabéis qué?
Now they've got so many competitions with a lot of prize money as well.
Ahora tienen muchas competiciones y también muchos premios en metálico.
So, you never know. I could be rich.
Así que, nunca se sabe. Podría ser rico.
At the riverbank, I caught the biggest fish, really.
En la orilla del río pesqué el pez más grande, realmente.
I was around there every morning,
Yo estaba por allí todas las mañanas,
from six to four to six, all clock.
De seis a cuatro a seis, todo el tiempo.
From four to six, I am...
De cuatro a seis, soy...
I was waiting and waiting.
Estaba esperando y esperando.
I'm telling you,
Te lo digo,
that basketball game the other day
Ese partido de baloncesto del otro día
almost gave me a heart attack.
Casi me da un infarto.
First, we were up by so many points,
Primero, teníamos muchos puntos de ventaja,
but then, towards the middle of the game, ultimately, I chucked a three-pointer.
Pero luego, hacia la mitad del partido, finalmente, tiré un triple.
Causing us to win! Putting a victory for our team!
¡Haciéndonos ganar! ¡ Dando la victoria a nuestro equipo!
Have a sip of coffee if you want.
Toma un sorbo de café si quieres.
Is this coffee good?
¿Es bueno este café?
It's probably not as good as the one I make, right?
Probablemente no sea tan bueno como el que hago yo, ¿verdad?
The taste of my coffee...
El sabor de mi café...
Do you still remember it?
¿Aún lo recuerdas?
Why is it sweet?
¿Porque es dulce?
I won't let you have bitter things.
No dejaré que tengas cosas amargas.
I remember.
Recuerdo.
By the way, I've got a basketball game tomorrow. Do you want to come?
Por cierto, mañana tengo un partido de baloncesto . ¿Quieres venir?
Sorry.
Lo siento.
I'm tired.
Estoy cansado.
You should go out and see more of the world.
Deberías salir y ver más del mundo.
Maybe you'll find
Quizás lo encuentres
there are many men out there better than me.
Hay muchos hombres por ahí mejores que yo.
See?
¿Ver?
I'm already 26 years old.
Ya tengo 26 años.
After all these years
Después de todos estos años
of drifting and crossing paths
de deriva y cruce de caminos
with countless people,
con innumerables personas,
I still can't forget you.
Todavía no puedo olvidarte.
By the way, I'm from Nanjing.
Por cierto, soy de Nanjing.
I did my undergraduate studies
Hice mis estudios universitarios
at Nanjing University of Aeronautics and Astronautics.
en la Universidad de Aeronáutica y Astronáutica de Nanjing.
NUAA?
¿NUEVO?
I once wanted to study at NUAA too.
Una vez también quise estudiar en NUAA.
But somehow, one thing led to another,
Pero de alguna manera, una cosa llevó a otra.
and I ended up in Canada.
y terminé en Canadá.
Really?
¿En realidad?
We have quite a connection then.
Entonces tenemos una gran conexión.
We're even in the same field for graduate studies.
Incluso estamos en el mismo campo para estudios de posgrado.
We should talk more about our research.
Deberíamos hablar más sobre nuestra investigación.
Hey there.
Hola.
You're so dedicated.
Eres muy dedicado
The pride of our nation.
El orgullo de nuestra nación.
Thank you.
Gracias.
May I take a look?
¿Puedo echar un vistazo?
Are you into fountain pens?
¿Te gustan las plumas estilográficas?
A little bit.
Un poco.
A gift from a friend?
¿Un regalo de un amigo?
From my ex-boyfriend.
De mi ex novio.
You must've dated for quite a while.
Debéis haber estado saliendo durante bastante tiempo.
A week.
Una semana.
A week, and he gave you a pen like this?
¿Una semana y te regaló un bolígrafo como éste?
An 18K gold nib,
Una punta de oro de 18 quilates,
and the barrel and cap
y el cañón y el capuchón
are pure silver with engravings.
Son de plata pura con grabados.
This is quite a nice pen.
Este es un bolígrafo muy bonito.
Your ex must've been pretty rich.
Tu ex debía ser bastante rico.
He didn't have money.
Él no tenía dinero.
He just gave me the best thing he had
Él simplemente me dio lo mejor que tenía.
when he was at his lowest point.
Cuando estaba en su punto más bajo.
That house was quite magical.
Esa casa era bastante mágica.
The appliances were always breaking down,
Los electrodomésticos siempre se estropeaban,
one after another,
uno tras otro,
as if they'd planned it together.
Como si lo hubieran planeado juntos.
Jin Zhao always had no choice but to go back and fix them.
Jin Zhao siempre no tenía más opción que regresar y arreglarlos.
Your dad is good at driving
Tu papá es bueno conduciendo
but not much else.
pero no mucho más.
Being with him
Estar con él
is exhausting.
Es agotador.
That's not true. His cooking is actually very good.
Eso no es cierto. Su cocina es realmente muy buena.
At least better than Jin Zhao's cooking.
Al menos mejor que la cocina de Jin Zhao.
Jin Zhao can cook too?
¿Jin Zhao también sabe cocinar?
Yes.
Sí.
Not only can he cook,
No sólo sabe cocinar,
but he can also box, drive,
pero también puede boxear, conducir,
and fix cars.
y arreglar coches.
And repair home appliances too.
Y también reparamos electrodomésticos.
Yes,
Sí,
he can do just about anything.
Él puede hacer casi cualquier cosa.
Although he was constantly framed by Wan's,
Aunque Wan lo incriminó constantemente,
he never gave up
Él nunca se rindió
or felt sorry for himself.
o sintió lástima por sí mismo.
In my opinion,
En mi opinión,
he's a person with a strong sense of justice.
Es una persona con un fuerte sentido de la justicia.
What is he doing now?
¿Qué está haciendo ahora?
I don't know.
No sé.
We haven't been in touch for a long time.
No hemos estado en contacto durante mucho tiempo.
The weather is so cool today.
El clima está muy fresco hoy.
So after school, do you have any plans?
Entonces, después de la escuela, ¿tienes algún plan?
Maybe we can take a walk.
Quizás podríamos dar un paseo.
Fine.
Bien.
That sounds good.
Eso suena bien.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Thank you.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
I'm here for work,
Estoy aquí por trabajo,
on assignment for a collaborative project.
en una tarea para un proyecto colaborativo.
After graduation,
Después de la graduación,
you really did go to Nanjing.
Realmente fuiste a Nanjing.
Now you're at a branch of the Chinese Academy of Sciences?
¿Ahora estás en una sucursal de la Academia China de Ciencias?
I've been to many places,
He estado en muchos lugares,
but I still think
pero sigo pensando
our hometown is the best.
Nuestra ciudad natal es la mejor.
I spend most of my time at the Purple Mountain Observatory now.
Ahora paso la mayor parte de mi tiempo en el Observatorio de la Montaña Púrpura.
That's where the asteroid "China" was discovered.
Allí fue descubierto el asteroide "China".
They've achieved outstanding research results in recent years.
Han conseguido resultados de investigación sobresalientes en los últimos años.
That's great.
Genial.
I'm really envious.
Estoy realmente envidioso.
I haven't had a chance
No he tenido oportunidad
to visit the old observatory site on the mountain to see the gnomon,
visitar el antiguo observatorio en la montaña para ver el gnomon,
armillary sphere, and other ancient astronomical instruments.
esfera armilar y otros instrumentos astronómicos antiguos.
When do you graduate?
¿Cuando te gradúas?
Soon, just a few more months.
Pronto, sólo unos meses más.
I happen to have
Resulta que tengo
a research assistant position open.
Un puesto de asistente de investigación está abierto.
Are you interested?
¿Estas interesado?
I could save it for you.
Podría guardarlo para ti.
I...
I...
No rush.
No hay prisa.
You still have several months until graduation.
Aún faltan varios meses para la graduación.
Think about it carefully.
Piénsalo detenidamente.
By the way,
Por cierto,
there's a small gathering here tomorrow.
Habrá una pequeña reunión aquí mañana.
It's with colleagues who came with me
Es con compañeros que vinieron conmigo.
and some local peers.
y algunos pares locales.
Why don't
¿Por qué no?
you come too?
¿vienes tambien?
I can introduce you around.
Puedo presentarte todo.
Okay.
Bueno.
Sorry, everyone, I'm late.
Lo siento a todos, llego tarde.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
Zhijie, aren't you going to introduce us?
Zhijie, ¿no vas a presentarnos?
Allow me to introduce you all.
Permítanme presentarles a todos.
This is my junior, Jiang Mu.
Este es mi joven, Jiang Mu.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
This is my supervisor,
Este es mi supervisor,
Professor Gan.
Profesor Gan.
Nice to meet you, Professor.
Encantado de conocerle, Profesor.
And these two are my colleagues from the CAS.
Y estos dos son mis colegas del CAS.
Those over there are my classmates from Melbourne.
Los de allí son mis compañeros de clase de Melbourne.
Come on, have a seat.
Vamos, toma asiento.
Hurry.
Apurarse.
Sit here.
Siéntate aquí.
Come on, cheers.
Vamos, salud.
Mu, welcome to this gathering.
Mu, bienvenido a esta reunión.
Thank you, Professor.
Gracias, profesor.
What's your field of study?
¿Cuál es tu campo de estudio?
I'm studying astronomy.
Estoy estudiando astronomía.
Not many girls study this field these days.
Hoy en día no son muchas las chicas que estudian este campo.
That is...
Eso es...
an exquisite die with a red bean heart?
¿Un exquisito troquel con un corazón de frijol rojo?
The agate within the jade die is
El ágata dentro del dado de jade es
carved into the shape of red beans—love beans.
tallado en forma de frijoles rojos: frijoles de amor.
This kind of hollow carving with a red bean
Este tipo de tallado hueco con un frijol rojo.
inserted inside
insertado dentro
makes all six sides appear red—
hace que los seis lados parezcan rojos—
that's what we call "an exquisite die with a red bean heart."
Eso es lo que llamamos "un exquisito troquel con corazón de frijol rojo".
A symbol of deep longing.
Un símbolo de profundo anhelo.
In ancient times, it was a token of love.
En la antigüedad era una muestra de amor.
It was popular for a while back then.
Fue popular por un tiempo en aquel entonces.
Rarely seen nowadays.
Hoy en día rara vez se ve.
Very special.
Muy especial.
You're giving it to me?
¿Me lo vas a dar?
Now you're willing to give it to me?
¿Ahora estás dispuesto a dármelo?
Before, no matter how I asked, you wouldn't give it to me.
Antes por más que te lo pedía no me lo dabas.
So stingy.
Qué tacaño.
I really couldn't give it to you before.
Realmente no pude dártelo antes.
But now...
Pero ahora...
Now why can you?
¿Y ahora por qué puedes?
I'd have to start with the origin of this thing.
Tendría que empezar por el origen de esta cosa.
I'll tell you about it slowly in the future.
Te lo contaré poco a poco en el futuro.
I've tried to see the world.
He intentado ver el mundo.
All these years,
Todos estos años,
I've met many excellent people.
He conocido a muchas personas excelentes.
But no one
Pero nadie
can make me feel anything.
Puede hacerme sentir cualquier cosa.
Because
Porque
none of them is you.
Ninguno de ellos eres tú.
Mom,
Mamá,
I want to go back to China for my career.
Quiero volver a China para continuar mi carrera.
Back to Nanjing.
Regreso a Nanjing.
Senior!
¡Sénior!
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Míralo en www.dramacool.club Soporte Admin)
Jiang Mu.
Jiang Mu.
What is it?
¿Qué es?
You mentioned yesterday that you need a research assistant.
Ayer mencionaste que necesitabas un asistente de investigación.
Is that true?
¿Es eso cierto?
Of course it's true.
Por supuesto que es verdad.
You've decided so quickly?
¿Lo has decidido tan rápido?
Yes.
Sí.
I'll go back as soon as I graduate.
Regresaré tan pronto como me gradúe.
Didn't you say your family was here
¿No dijiste que tu familia estaba aquí?
and you weren't planning to go back?
¿Y no tenías pensado volver?
I am going back.
Voy a regresar.
I also want to contribute to our country's aerospace program,
También quiero contribuir al programa aeroespacial de nuestro país,
even if it's just a little.
Aunque sea solo un poquito.
Alright.
Está bien.
I'll contact them for you right away.
Me pondré en contacto con ellos de inmediato.
Dad.
Papá.
Dad, Dad.
Papá, papá.
Look, I've finished my homework.
Mira, ya terminé mi tarea.
You promised
Tú lo prometiste
to take me to the concert.
para llevarme al concierto.
Did I ever promise you that?
¿Te prometí eso alguna vez?
Yes, you did.
Sí, lo hiciste.
You can't break your promise.
No puedes romper tu promesa.
Why don't I remember?
¿Porque no lo recuerdo?
Your dad said he would, so he won't break his promise.
Tu papá dijo que lo haría, así que no romperá su promesa.
Come on, sit down. Food's ready.
Vamos, siéntate. La comida está lista.
Mom,
Mamá,
you have to back me up.
Tienes que respaldarme.
I know. Now sit down.
Ya lo sé. Ahora siéntate.
Mu, come on.
Mu, vamos.
Try my cooking
Prueba mi cocina
and see if I've improved.
y ver si he mejorado.
Has there been any news
¿Ha habido alguna novedad?
from Jin Zhao?
de Jin Zhao?
He sends money back,
Él envía dinero de vuelta,
but he himself has never come back.
Pero él nunca regresó.
We haven't heard much from him in a long time.
Hace tiempo que no sabemos mucho de él .
Yes,
Sí,
he hasn't come back for so many years.
No ha vuelto desde hace tantos años.
Who knows,
Quien sabe,
maybe he's already settled down somewhere else.
Quizás ya se haya establecido en otro lugar.
Right?
¿Bien?
Eat up.
Comerse.
Have some more.
Toma un poco más.
Thank you.
Gracias.
Seriously, how long did it take you to pass the exam?
En serio, ¿cuánto tiempo te llevó aprobar el examen?
I got in the second year after you left.
Entré en el segundo año después de que te fuiste.
I've already graduated
Ya me gradué
and returned home to take over the family business.
y regresó a casa para hacerse cargo del negocio familiar.
I'm working as a purchasing manager at my dad's factory.
Trabajo como gerente de compras en la fábrica de mi papá.
I'm doing pretty well for myself.
Me va bastante bien.
I can see that.
Puedo verlo.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
How have you been lately?
¿Cómo has estado últimamente?
Oh, right!
¡Ah, cierto!
I always thought
Siempre pensé
you and Brandy were related.
Tú y Brandy eran parientes.
I kept quiet about it for years
Lo guardé en silencio durante años.
and never dared to say anything.
y nunca se atrevió a decir nada.
It wasn't until last year, when Brandy came back, that I realized
No fue hasta el año pasado, cuando Brandy regresó, que me di cuenta.
you two aren't actually related by blood.
En realidad ustedes dos no están relacionados por sangre.
He came back?
¿El regresó?
When?
¿Cuando?
Early last year.
A principios del año pasado.
There was a problem with a shipment at my dad's factory.
Hubo un problema con un envío en la fábrica de mi papá.
I couldn't find a replacement anywhere.
No pude encontrar un reemplazo en ningún lado.
Then I got a call from a stranger.
Luego recibí una llamada de un extraño.
He said he had the goods
Dijo que tenía los bienes.
and quoted me a price
y me cotizó un precio
lower than the market average.
inferior al promedio del mercado.
I thought it was a scam,
Pensé que era una estafa,
so I insisted on meeting in person.
Así que insistí en reunirme en persona.
To my surprise,
Para mi sorpresa,
it was Brandy!
¡Era Brandy!
How is he doing?
¿Cómo está?
I'm not really sure
No estoy muy seguro
how he's doing now.
Cómo está ahora.
I offered to take him out for a meal
Me ofrecí a llevarlo a comer.
to properly thank him that day.
para agradecerle debidamente ese día.
But he said he was short on time
Pero dijo que le faltaba tiempo.
and that he could only stay for one day.
y que sólo podía quedarse un día.
He helped us connect with new suppliers
Nos ayudó a conectarnos con nuevos proveedores.
and left the next day.
y se fue al día siguiente.
Oh, right.
Ah, cierto.
I remember he brought someone with him that day,
Recuerdo que trajo a alguien con él ese día,
called him "Boss,"
lo llamaba "Jefe",
and was very respectful toward him.
y era muy respetuoso con él.
Then... how was
Entonces... ¿cómo fue?
his health?
¿su salud?
He looked worn out.
Parecía agotado.
Probably tired from traveling.
Probablemente cansado de viajar.
But he was still as handsome as ever.
Pero seguía siendo tan guapo como siempre.
He hasn't lost his charm at all.
No ha perdido su encanto en absoluto.
It was precisely because of the time
Fue precisamente por el tiempo
when Brandy helped me turn things around
Cuando Brandy me ayudó a cambiar las cosas
that I was finally able
que por fin pude
to establish my authority at my dad's factory
Para establecer mi autoridad en la fábrica de mi padre
and gain some real influence.
y ganar cierta influencia real.
No one called me a nepotism hire anymore.
Ya nadie me llamó "contratado por nepotismo".
Later, I found out
Más tarde me enteré
why Brandy suddenly contacted me.
¿Por qué Brandy de repente me contactó?
Why?
¿Por qué?
Do you remember
Te acuerdas
when you brought Brandy
Cuando trajiste a Brandy
to my dad's factory to fix the car?
¿A la fábrica de mi papá para arreglar el coche?
At that time, Brandy told me
En ese momento, Brandy me dijo
he owed me a favor
me debía un favor
and would repay it someday.
y lo pagaría algún día.
I thought he was just being polite.
Pensé que simplemente estaba siendo educado.
I had completely forgotten about it.
Me había olvidado completamente de ello.
I never expected him to remember after all these years!
¡Nunca esperé que lo recordara después de todos estos años!
I really respect him for being a man of his word!
¡Realmente lo respeto por ser un hombre de palabra!
Cheers.
Salud.
He even remembered the favor he owed to Pan Kai,
Incluso recordó el favor que le debía a Pan Kai,
so why did he promise to contact me
Entonces, ¿por qué prometió contactarme?
but never follow through?
¿Pero nunca lo llevas a cabo?
Do you have his contact information?
¿Tienes su información de contacto?
Could you share it with me?
¿Podrías compartirlo conmigo?
You don't have it?
¿No lo tienes?
I'll send it to you. I'll send it to you.
Te lo enviaré. Te lo enviaré.
I've sent it to you.
Te lo he enviado.
He came back last year.
Regresó el año pasado.
His family is here,
Su familia está aquí,
so there's no reason he wouldn't go see Dad.
Así que no había ninguna razón para que no fuera a ver a papá.
He's not a heartless person.
Él no es una persona sin corazón.
Back when things were so difficult,
Cuando las cosas eran tan difíciles,
he even risked breaking the law to modify cars to help pay for Xin's surgery
Incluso se arriesgó a infringir la ley para modificar automóviles y ayudar a pagar la cirugía de Xin.
and support the family.
y apoyar a la familia.
There's no way he would just disappear forever
No hay forma de que desaparezca para siempre.
after the case was over.
después de que el caso terminó.
But why would Dad say
Pero ¿por qué diría papá?
he hasn't come home for several years?
¿No ha vuelto a casa durante varios años?
It's also possible
También es posible
that he did come back,
que él regresó,
but for some reason,
pero por alguna razón,
Dad chose to hide it from me.
Papá decidió ocultármelo.
But what reason could Dad possibly have
Pero ¿qué razón podría tener papá?
for doing that?
¿Por hacer eso?
Dad, I'm already on the plane.
Papá, ya estoy en el avión.
Take care of yourself and Mrs. Zhao.
Cuídate y cuida a la señora Zhao.
When Xin's on holiday,
Cuando Xin está de vacaciones,
bring her to Nanjing for a visit.
traerla a Nanjing para una visita.
Okay.
Bueno.
Have a safe journey.
Que tengas un buen viaje.
Let me know when you land.
Avísame cuando aterrices.
She's boarded the plane.
Ella subió al avión.
Do you think...
¿Crees que...?
she's found out we lied to her?
¿Se enteró de que le mentimos?
Probably not.
Probablemente no.
Did she ask you about Zhao in private?
¿Te preguntó sobre Zhao en privado?
Mu is such a good girl.
Mu es una chica muy buena.
Is it okay for us to lie to her like that?
¿Está bien que le mintamos así?
This was Jin Zhao's decision.
Esta fue la decisión de Jin Zhao.
I feel so uneasy...
Me siento tan inquieto...
But this is all we can do for now.
Pero esto es todo lo que podemos hacer por ahora.
Brother, I want strawberries!
Hermano, ¡quiero fresas!
Zhao.
Zhao.
I'm back.
Ya estoy de vuelta.
Do you remember?
¿Te acuerdas?
This is where we grew up together.
Aquí es donde crecimos juntos.
I told you before—
Te lo dije antes—
when I was little,
Cuando era pequeña,
I'd secretly come back to our old house
Regresaría en secreto a nuestra antigua casa.
and leave my contact information,
y deja mis datos de contacto,
hoping that one day, when you returned,
Esperando que un día, cuando regreses,
you could find me.
Podrías encontrarme.
At that time, I had a hope
En ese momento, tuve una esperanza.
that as long as you came back,
que mientras volvieras,
maybe you'd use the same method
Tal vez usarías el mismo método
to leave me some messages.
para dejarme algunos mensajes.
So I could find you too.
Para poder encontrarte también.
But...
Pero...
Zhao, look.
Zhao, mira.
Everything here has changed.
Todo aquí ha cambiado.
Changed so much I don't even recognize it anymore.
Ha cambiado tanto que ya ni lo reconozco.
Zhao,
Zhao,
can I still find you?
¿Puedo encontrarte todavía?
Where are you really?
¿Dónde estás realmente?
Are we really going to miss each other like this?
¿De verdad vamos a extrañarnos tanto?
Should I really...
¿Debería realmente...?
let you go?
¿dejarte ir?